作為行者
我們
現在自己坐在
自己的位置上
地球在轉
外面的風在吹
天上的雨在下
也都是圍繞著這個我
圍繞著我
所以
那句天上天下唯我獨尊
要好好去理解它
不要錯節了
不要變成一種我持我見我愛我慢
而是真正的
你
才是這個法界的中心
其他都不重要
其他都是你的附屬品
也只有我之外
通通是我所
從理上來講就是這個樣子
所以如果能夠把這個我給搞定
給弄對
那我所通通不會有問題
因為這個門沒問題了
所自然就沒問題
我們現在一般都在所上面下功夫
譬如說簡單的現在
我們聽到那個粗草雞在那邊喔喔
它是一個聲音
那聲音聽起來不是很舒服
但是你怎麼反應
跟你當下的心息息相關
我如果這時候心起來的想法是
我想很寧靜
有了這一念
那個聲音就變成了
很乾擾
那如果回來
我的心沒有要求什麼
我的心唯一的功能就是清清楚楚
那麼你會因為這個東西讓你肯定你是清楚
而產生一種肯定的心理
所以完全是你那個心當下的起心動念
來決定外面的色身相位處罰什麼意義
好不好或者無忌
我靜靜的
我很喜歡聽鳥叫的聲音
聽到鳥叫的聲音你就很喜悅
聽到這個打草的聲音你就很煩
事實上
它們也只不過是一個聲音
你為什麼有喜歡有煩
同樣是一個音波
只是波形不太一樣
音量也不太一樣
波峰波谷的差距有點不一樣
波的形狀有點不一樣
通通是一種波動而已
那再進一步推
聲音是如是
光也是這個道理
顏色是這個道理
通通是波動的顯現
因為我們的眼睛跟耳朵
它是可以在有距離然後呼應的
所以你會感覺好像被人幹擾
事實上當你的心真正的不動的時候
你本來就不動嘛
你本來就不睜不剪
那個聲音有沒有聲音對你來講
本來就不睜不剪
但是當你起心動念就有增淺了
就有好惡了
所以怎麼樣子把這個心弄對
不要停留在分別習氣裡面
如果停留在那裡
你一定有是非
你一定一天到晚都矛盾
要這個不要那個
那要的要不到
不要的離不開
你就天天有煩惱
隨時都有煩惱
事實上那個煩惱
真的是你當下用錯心產生的
所以真的是無盡為事啊
為什麼佛法發展到最後會有為事
這一套論調的出現
其實也是從不斷的修整
不斷的思維
這些大德們就是這些大菩薩
有智慧的這些
古大德
他們的一種智慧的顯現
那我們很好
我們是後人
有這些前嫌留下的智慧的足跡
我們只要跟著他走
也可以
不像他
也會接近他
那他的身心心境
我們雖然沒有到那個程度
也會慢慢的接近
那如果把這些都掃掉
都拿掉了
其實你沒有階梯上的
你沒有路可走
所以為什麼要歸於法
而且法裡面呢
經
就輸出來
輸出來就是路的意思
所以我們學佛
一定不能離開三藏
那當然也不是說
一定要把三藏都搞通
不是
離經一字
積同莫縮
你離開經所教導的
自己在那邊想東想西
那事實上徒增煩惱
不會產生智慧
不會
不會變成智慧
除非你真的是善根深喉
像士嘉佛一樣
坐在菩利樹下
就能夠明心見性
就能夠舞蹈
但是事實上呢
他也是透過種種的因緣
才達到那樣子的條件
才有那樣子的資格機會
來達到
那一個
結果
所以
我們還是走比較保險的路
一樣的
譬如我們說上山
那如果說都沒有
走過的痕跡
那你最好不要走
最好就不要走了
因為一定很快就會迷路
東西南北
尤其在森林裡面
又看不到陽光
那在東西南北都搞不清楚
一荒呢
那就更麻煩
所以真的我們要很感恩
感恩有三寶
有佛
有佛說的法
有依法奉行弘揚法的生
那這個就是我們修行最寶貴的
所以叫三寶
有目標
有方法
有同伴
有引導者
那如果離開三寶
你說你要走到哪邊去
就好像我們現在
其實也是
他可能也是寺廟
可能也是法師
他也有在說所謂的法
但他說的法呢
其實
講不好聽
通通是非量的法
沒有根據的法
是自己
或許講最好的就是他自己證悟的
自己經驗的
但是他自己證悟的呢
不是一家限量
而是完全是妄想的
就自己進入某一個境界裡面
體驗了某些東西
他把它當真了
就好像我們想什麼東西
我們想到什麼東西
我們把它當真了
一樣
一樣糊塗
你想的東西怎麼會是真的
那你那個心還是亂心的
亂心所映現出來的影像
你怎麼可以說它是真的
扭七扭八的是你把它組合起來
以為是什麼
其實它什麼都不是啊
所以其實
不修
反而問題不大
也就是最多就是隨你的業力
那問題不會太大
我們造樂業啊
那個如果用善性來講
善性 惡性 無忌性
我們造樂業
它無忌的多
無忌佔大部分
那善呢
其實不見得多
就是一個人如果福報很大
什麼都很順利
可能可以說那三頁多
但是
我們曉得
一般的人
那個說對自己滿意的
其實不多
十之八九都不滿意
那意思也只有你二頁
只有一分
只有九分
三頁只有一分
你如果十件事情
三件滿意
七件不滿意
那就你的惡
惡的成分大
所以我們為什麼要知足感恩
其實你知足就是說
你看什麼東西都很滿意
那為什麼能滿意
因為你的心態對
你的善念多
所以看什麼都是善的
你如果看什麼都不滿意
那就你的惡念多
對實際上已經現前的東西
你還不承認嗎
不接受吧
所以那個根本就是一個惡念
那我這樣講大家也不要理解錯了
如果你什麼都滿意
那你就不曉得怎麼改進
反過來講
因為你不滿意
你才能改進
這是好的說法
好的說法
那事實上的說法呢
你不滿意的時候是破壞性的
不是想改進的
大家想一想
稍微思考一下就曉得
我講這一句話要講什麼
當你對一件事情不滿
就覺得它不夠完美的時候
你起來的情緒是什麼
是生氣
是嗔恨
是要把它少掉
一概不承認
根本就完全不會去想到
要改進
要改進的那一定是善念的
這個人有修養的
譬如說我
考試
我覺得我實力很好
怎麼考下來只有50分
一個善念的人
一個正確的思維的人
因為我雖然很努力
但我實力就是隻能考50
我想考好一點
我要更努力
更深入的去研究
就對了
但一般人會說
我已經這麼努力了
怎麼只有考50分
是不是老師出的題目
都不是重點
還是什麼
就完全是用責備的
用不服氣的
那是一般人保護自己的一種反應
不是要保護自己
不是要讓自己
成長
而真正要保護自己
是要讓自己成長
所以這個差一點點就差很多
所以我們一般會容易生氣
會容易
都是患了這個毛病
他對自己期待不高
對別人期待很高
所以你就不滿意
如果我們對自己期待高
那即使這件事情不好
你不會用負面的情緒來反應
你會產生一種
我期待高昂
我希望更好
怎麼樣讓他更好
你起來是一種慈悲
慈悲期的時候
你會運用智慧
反過來講
你如果用責難的
那麼你運用出來的手段
就是破壞的
所以這些小地方
我們也要隨時去看
隨時看著
那就是我們的習氣
那就是我們的業力
那就是我們巴士的種子起現形
那如果現形是惡的
那隻能證明是
裡面種子是有問題的
所以這時候是要反省的
是要回過來去
往內再做進一步的改變
那每一條路呢
比如說
我們前山開了一條路
那如果很多人去走
這條路就越來越清楚
越來越穩定
但是如果幾天沒有走
像這幾天有下雨
那你只要一個禮拜沒有走
雜草又生起來
等一下那一條路在哪邊
又不知道了
那這個意思呢
其實就是說
我們在學習東西
當然都曾經走過
但是你如果沒有
沒有不斷的訓習
不斷的複習
不斷的思維
不斷的釐清
把理清楚
其實即使走過很快
就消聲匿跡
就看不到了
起不了作用
所以為什麼要天天有定課
為什麼一定要每一天修
其實就是把會的
讓它更穩定更清楚
從那個要去做
確定性的
變成清清楚楚的
變成有把握的
肯定的
一點都不懷疑
一點都不會有恐懼
該怎麼辦啊
還是會怎麼樣啊
都不會有那些
那這些呢
如果你靠過不斷的修持
不斷的依理奉持啊
如理思維
慢慢的體證到了
那就叫瑜伽先諒
就透過
你修行真正的證悟的
跟我前面那個講的
他或許有在靜坐
靜坐的時候或許有境界
但是那個境界在哪裡
他把它想得很好
好在哪裡
通通是妄想啊
那個境界起來是無常的
是當下的某一個
遠近的瞬間就顯現了
結果他很喜歡這個
他又抓著這個不放
他就自己已經證到那種境界
事實上如果真的證到那種境界
其實你隨時都有
這瑜伽先諒
你真正修出來的東西
要把你壞掉很難
要把你破壞很難
因為你心裡已經很篤定了
已經很肯定了
決定了
甚解了
這個不容易被破壞
我們就會有點懷疑
有點不肯定
所以隨便幾句話
可能就把你掃掉了
但是很不幸的
我們很喜歡被催眠
因為我們都想
怎麼樣透過很簡單的方法
然後能夠達到很高的境界
總是有這種貪心
這種不安分的心
所以如果有人告訴你
只要怎麼樣就能怎麼樣
哇 那太好了
剛好是你要的
然後又只要怎麼樣就可以
那你一定撲上去
一定就被他牽著鼻子走
所以這裡面呢
其實我們為什麼會被誤導
絕對是你裡面是錯誤的
假如一個詐騙集團
要來詐騙你
你如果心裡真的有所求
那你一定會被騙
現在這個社會裡面
隨時都有詐騙
我那天早上四點
就碰到詐騙了
那這個詐騙之前呢
其實已經來過兩通電話
來過兩通電話
跟我約時間
所以因為我心裡面
對這些從來沒有求
他說要捐給古原寺多少多少
我聽聽就好
因為心裡面根本就沒有那個
如果真的他捐給我
那麼多錢
我還真不曉得怎麼辦
所以心裡面完全不為所動
就聽聽就好
聽聽
所以那一天來他也騙不了我
雖然在那邊想騙我三四個鐘頭
我也耐心的聽他說
但是我心裡面如如不動
是禮貌性的接待吧
人家來
那麼好的一個動機來
當然我們要禮貌性的接待吧
但是結果是真的
怎麼樣
就讓結果事實呈現吧
所以很多東西
其實你會被騙
不是被誰騙
基本上是被你的巴士裡面的
壞種子騙
這裡面有這些種子
起現形剛好外面有這個井
就拉出來
我剛剛講的
我們都希望隨便
青菜燒燒的
就不會去西方九六世界
還是說得也當
隨時藏在定中
入金剛三昧定
那個其實都是很好笑的事
但是我們會有那個妄想
最好我晚上睡覺的時候
還能夢到佛菩薩
通通在打妄想
事實上你要夢
夢是獨投意識
是獨投意識
獨投意識是什麼
其實是離開限量的
離開色身香味處
就是離開五根的經驗
當下的一種實際的經驗
所產生出來的
不受規範的一個思考內涵
那個可以講
絕對是獨影鏡
絕對是非良
但是呢
因為什麼東西都是機率偶然嘛
所以還有書
專門在解夢
佛洛以德啦
什麼這些西方的心理學家
那我們古代的
留下的很多
也都是解夢的書吧
那你說那有幾分道理
你說我來看
我是覺得看看就好
看看就好
不要真的跟著它
你跟著它是用夢來騙夢
用夢來呼嚨你
那它是不是完全沒有意義
因為夢一樣是從以八識所顯現
它不是沒有根據
那你從這個地方就可以去理解
到底是什麼
不要把它當真
也不要把它認為它完全沒有意義
而是這些夢境讓我們來檢討
來檢討
來反省
要怎麼樣子
才不會有這些夢境
這些夢境呢
是要提示我什麼
是要引起我怎麼樣的如理的思維
還是讓你更糊塗
更莫名其妙
那就完全在你
是不是依法依理
所以學佛一定要學法
學法一定要如理
現在我們即使經典在那邊吧
即使經典在那邊
那是法沒錯
但是它沒有真正
依著那個經典裡面的道理說
變成它自己的一套註決
剛剛講說離經一字
即同魔說
那一樣
因文解義
三世佛淵
即使那個
你依那個文來解釋
那常常就是
過去現在未來都是
佛的淵家
因為你根本就解釋錯了
你用你的
個人的經驗
個人的理解
然後就把它拿來解釋文字
解釋這個經典
當然也不行啦
所以為什麼要強調瑜伽現象
就是真正親正的
如果只是想
以為想通了
那還不一定對
思維裡面
當然如果如理思維
叫比量
它可以是有道理的
但是
如果不如理思維
就叫非量
那我們妄想那麼多
請問你的思維是比量還是非量
我看呢
百分之九十
大家都非量
除非你真的受過訓練
譬如說
在某一行裡面
在某一個領域裡面
你受過訓練
而如那個理去思維
那個會是比量
就是說它是有道理的
它是可以跟真
幾乎可以換來的
但是它還不是真
比量到底不是限量
限量是馬上可以檢驗
馬上可以看得到
印證的
比量還要再推
還要再比多
所以這裡面
我們學佛
這些通通要學喔
你說這些通通不懂
你說你學佛
學得多深入
聽聽就餓了
我是覺得
我們現在很崇拜的
很多所謂的大師啊什麼
在我來看
不是我多高
我從法的角度來看
說說都差不多而已
都差不多而已啦
還是沒有多高的境界
因為它所表現出來的理
它所表現出來的事
其實都是一般一般而已嘛
所以
所以不要對
不要對這些
特別人特別的崇拜
因為你特別的崇拜呢
你就會被誤導
那反過來講
一個人如果希望
人家對他特別崇拜
這個傢伙有問題
我修就是要
讓大家崇拜我
一有這個動機
你已經完蛋了
所以
因為他已經不是要
要的是瑜伽限量
是他妄想裡面的那個境界
瑜伽限量都是要清正的
只要清正它
就能夠如實的說
如理的證
如實的說
所以
不要成非分之想
我們最怕的就是
這個樣子
好
回到實際
我是聽到
天上天下唯我獨尊
那我是誰
我是什麼東西
那你會發覺
如果真有一個
那個我的
最核心的東西
一定在我這個身跟心
最核心的地方
最中央的地方
好
那麼這個樣子
我們的四知百害
現在做的斷斷正正的
就是說身體就很端正嘛
你要去找那個真正的心
你必須先把身體弄端正嘛
才能夠找到這個身跟心的心
的中心到底是什麼
身體端正的
沒問題
沒有問題
然後接著
你一定要做得很端正
做得很端正
做得端正的時候呢
我們身體很明顯
要找身體的
正中央
其實
我們現在來講
就是我們的脊椎
但是脊椎真的在身體中央嗎
脊椎沒有插過你的心臟
也沒有插過你的胃腸
通通沒有插過去
所以它不是在你的中央
它是在中央的後面
是在後面不是在中央
那因為不能生一個
脊椎有形的東西
來穿過你的身體中央
但是它已經有相似的作用
這個脊椎如果很健康
頭腦會很好
身體會很健康
手腳會很靈活
那什麼
什麼東西比它更重要
只能用意
用我們的心
來找
來創造
那因為它不是真的東西
那它不是真的東西
就好像山上本來沒有路
你一次兩次三次不斷的走相同的路
久而久之那條路就出現了
那麼我們意念呢
其實也是一樣
雖然沒有這個
但是你意念
一次一次的走
那一個念之路
就是心的路
我們常常講心路歷程
心的路慢慢就被你走出來
這個就是秘法
它不是用有的
它明明是沒有
無中生有
好像是虛妄
讀影進就會無中生有的啦
但無中生有
你不斷的去生
生到最後
就是有
你完全能掌握
因為你心
依著你走的路在走
所以這中脈是很玄很妙
很有意義的一個法門
那你依這個法呢
有什麼好處呢
很明顯我們剛剛不是在講中心嗎
你如果掌握到你的中脈
其實你的脊椎一定會很好
不會左右偏不會前後偏
因為它支撐著那股能量
那一種正念
支撐著讓它變成一個很棒的
輔助性的
事實上反而是它真正存在喔
這個意念不是真正存在喔
但是事實上一切
既然一切為心所限
一切為事所變
心事說了才算
一切都從這邊生起
所以我們如果只是在這個肉理上
不斷的練啦不斷的練啦
那個沒有用
有用啦
但是不是真正有用啦
不是實質上的有用
所以密法當然不是瑜伽
也不是運動也不是什麼
但它這裡面一定是跟實相相關
息息相關
所以大家有機會一起來研討
來修辭來共參
其實有很大的意義啦
有很大的意義
但是不要被我騙
被我騙是什麼
什麼叫騙
不是真的把它說成是真的才叫騙
我如果說是說真話
那你聽
那是正念正意
那是正信啊
怎麼是被騙
我也沒有意思要騙你們
你們也不想被我騙吧
所以我們在探討東西一定要
要
我真的不怕問
不是我多厲害
問了我才知道我是真懂還是假懂
所以很多東西都要再檢驗
那剛剛我稍微說了這個吧
所以為什麼密教裡面
密宗裡面
尤其大圓滿這個部分
它一定要去強調中脈
為什麼
這個就剛剛那個道理
你的中脈把握住了
那這一生
很難有病
不能說完全不會有病
因為有時候還是會失去節奏
還是外面的夜裡
夜風如果太強
突然
突然就是
就是
刮風下雨
你都沒有準備
爭取的東西
然後它淋濕了以後
然後又突然
氣溫下降
那你說不會生病嗎
除了你有著火
除了你已經修出著火
那當然沒有哪些
像米歐日巴他們這些
住山的
在山上修
ZIPPA就在深山裡面修的啦
ZIP就是山的意思啦
所以這些
我們有知道它
你就曉得
我該怎麼修
外面再怎麼亂
我只要心不亂
他們動不了我
我不會被轉
那你如果真正掌摑到心的時候
有什麼能轉你
通通圍著你轉
你自己入入不動
那個就是什麼
那個就是你真正的心
真正的心是永遠不動的
如如不動不變的
那其他會變的都是原起物
都是有違法
它會變
而這個是無違法
無違法你能說它是什麼
只能瑜伽限量
只能體證
不能說
說只是相似的引導
但是你真正懂
以後去修
你就會體證
所以那份對法的信心
對那個不是憑空生出來的
而是你
透過不斷的去思維探討修持
確定就是這個東西
你就從此不亂了
從此你什麼都不怕
什麼都小事吧
最大的事是讓它亂掉
才是大事
我們剛好相反
為小事而芳心大亂
容心大亂
女孩子芳心大亂
男孩子容心大亂
這一點點小事
你都可以讓你那個心亂七八糟
這個就沒有掌摑到心要
就沒有真正掌摑到重點
所以如果是那個樣子
那我們很快的就想
業力又現前
業障又現前
趕快 趕快靜下來吧
趕快不要再慌亂
一下子就
什麼
風也停了雨也停了
那個亂七八糟的東西一下子就不見了
但是如果你沒有提起這個真念
沒有回歸到真正的心
那會再繼續亂
而且不是繼續亂
越來越亂
越弄越亂
所以這個才是重點
那這重點呢
禮儀其實可以在世上修
心可以在身上修
所以你離開這個身
是沒有憑藉
沒有依託的
根本就下不了手
你說這兩個中間到底是什麼
有兩個才有中間嘛
你能夠不一兩個
有中間嗎
根本就不是吧
所以一樣的
我們其實那個找那個平穩點
就是有事
就是有參考坐標
然後在這裡面我們怎麼去
拿捏到恰到好處的東西
那就平穩點
平穩點就不適合嘛
不一邊重一邊輕
你當然就輕了嘛
如果一邊重一邊輕
那就很麻煩嘛
譬如說
那這個我們拿到重心
你輕輕的頂著就可以吧
你如果抓這邊你看
我一樣用那麼多力啊
但就是抬不起來
它就不下去啊
所以其實我們修行智慧
也就很
真正有智慧就是
它很快就掌握到重心
掌握到平穩點
這是有智慧的
那這智慧其實也要常常從
觀察
從修行
從修煉
從去
去試
然後才能拿捏到
絕對沒有說
一個人說
我這個做什麼都不要
然後就有智慧很高
沒有那一回事
所有都要經過千錘百煉
那你越用心的人
處處可以讓你練功夫啊
你不用心的人
經過千百萬試
一字都不長
因為你心根本就不相應嘛
所以啊
我發覺現在很多學佛的人
根本就不用心
學佛人是要最會用心的
因為它重點
學佛不學佛
學佛人是用心嘛
不學佛人是用事吧
學佛人是一真理一體吧
那個不學佛人是
隨想都在轉
任何東西他都會
都把它當成很重要
什麼都重要
就變成什麼都不重要吧
所以這裡面的抉擇
我們還是要慢慢
真的慢慢要自己去理出來
到底你生命裡面的重點是什麼
如果沒有理出來
其實我們都可以講
白活啊
不僅僅白活
是越活
越幸福
越下墮
越活越沒有品味
事實上是這個樣子啊
但是有
為什麼
我們越老
生活就越沒有品味啊
吃什麼
正如修長覺知
都越老就越鈍化
你能受用的也越來越少啊
能夠創造的也越來越少啊
這是業力的生命
這是自然的生命
但是法的生命就完全不一樣了
有些人退休了以後
還一大堆節目
這個也要那個
什麼都有興趣
都好像很有意義
但事實上呢
那沒有多大意義
你哪一天走不動
你都知道了
但是這個又變成我們的一個理由
我現在還能動不動
走不動的時候想動沒有了
所以趕快趁現在還很健康
趕快到處跑吧
能做的盡量做
做到不能做為止吧
這個叫業力
這個叫慾望
為什麼不把這個時間
拿來好好的用在法上面
所以很多東西
不能隨順
是世俗的價值觀
你一隨順的話
就被供業轉
你就是凡夫
你一定要有你的定見
定見不是固執
定見是依依法
那依依法你要懂法
才能依依法
所以這個都是
都是有次第的
有邏輯的啦
都是要有邏輯喔
不是莫名其妙
然後就要怎麼樣怎麼樣
一定要一層一層的推
一層一層的推
從因到果
是怎麼樣子變來的
你要得這個果
你就要明那個因
這個是怎麼樣子來的
所以
學佛的人如果連這個很
很很很
很平常的推理都不會
只會用情緒
只會用主觀
然後再看這個
看待事情
那其實真的幫不上忙
很可惜耶
所以我們有這麼寶貴的東西
我們真的要好好的運用
那靜坐就是
拿這個標準的知識
來服務真正的我的內涵
我的內涵呢
可以講就是心
我的內涵
situación裡面它就是
Venez Cosme
八識就是我
那既然是這個樣子
你希望我好
就要讓八識裡面的內涵好
對不對
要八識裡面的種子好
它才能起好的線形
那你要八識裡面種子好
你這一世
希習線形新種子
你對線形你就會很在意
很小心
因為你碰觸到的色身相被觸法
都會變成種子啊
所以我們在這邊自自然而然就會要依法
這不如理的
不好的
我到那邊就把它擋住吧
就不要我們說
非禮勿視 非禮勿聽吧
小的這個會汙染我的心性
我看他要幹什麼
不小心看到不小心看到
不著意就好了
但是我們的習氣
會去注意你習氣裡面
希習已經很重的那個東西
一下子就扣上來
所以這個沒有辦法
這個就是業力習氣
當然我們修行的人就是要看管業力習氣
把那個不好的業諸惡莫作
然後把好的業縱善奉行
縱善奉行是幫自己加分嘛
因為這個每一個的善行
每一個善行都變成一個善的種子
都變成一個福德的種子
所以道理很簡單
你說為師
為師在講什麼
為師就是因為到最後
我們就把那個波折的道理
講到最後變成片空
講到最後變成修行沒有意義
為了要補救
所以又有這個為師的論說出現嘛
不是中觀 不是龍氏說錯了
而是我們對龍樹的道理誤解了
誤解了它 誤形了它
做的都跟那個理不相符合的
所以當然就又有其他的這些大德來補救吧
所以我們千萬不要
想說我學佛就天天修就好了
到底你在修什麼
你修的那個層次
你修的那個線型
那些線型的種子
有什麼用呢
一點力氣都沒有
一點那個能量低得不得了
為什麼會這個樣子
你對那個法根本就沒有深入的瞭解嘛
你在修那個法的時候
根本就沒有強烈的耗藥
只是不得不做的
所以那會有用嗎
有用
用途不大
那個
所以也不能說
我修行沒有用
但是修那個不相應的行真的沒有用
跟什麼相應
還是跟你的八識相應
跟你的心相應嘛
所以要怎麼樣子
才能夠真正掌握到我們的生命的能量
這很重要
好
那麼為什麼要這樣子靜坐
為什麼要觀起宗脈
觀起宗脈之前
還是要從我們經驗裡面有兩脈
兩脈就是兩個鼻孔啦
兩鼻孔吸進
然後順著你的脊椎的左右
脊椎的左右
那事實上是在你身體的中央
這個只是一個參考坐標
你的脊椎是參考坐標
我們進來的時候
這個上去以後到頂輪
到這個
你摸起來軟軟的地方
上來以後
到那個頂輪那個切過來
過來
然後它就轉折下來
到幾下四折的地方
彎到中間來
然後再彎過去
從你的左邊
跟它平行的出來
從左鼻孔出來
這就是兩條脈
右脈左脈
然後在這兩條脈的中央
就是中脈
中脈是什麼
中脈就是從你的蜜輪
蜜輪
我們的大小片的中間
你現在稍微把它提高一下
抓緊一點
就用力的抽一下
會輕輕的震動的
就是你的蜜輪
那個地方
下面蜜輪在那個地方
上面頂輪在這個地方
你把這兩個
拉起來
就是你的中脈
把這兩個拉出一條線
所以
其實中脈你說沒有嗎
其實很好掌握
很好掌握
那掌握到了以後
你就不斷的練
靜坐的時候
譬如妻子坐的
當然我們說不思善不思惡啦
過去不思未來不隱
現在不理
但
這時候你要幹什麼
其實你就
關注在
你的呼吸
那那個呼吸不是外呼吸
不是呼吸跟你這個鼻孔周遭的觸覺
那是屬於
我們說南傳的
南傳的
觀呼吸
阿拉巴納的觀法
而我們
蜜的
觀習
是隻關中脈
其他不關
所以是怎麼吸
你如果真的要吸
就吸進來的時候
就從兩邊
這樣進來
然後從這個上來
那這樣子還是有關乎到這個呼吸嘛
事實上呼吸也是一個心息相依
吸的時候心知道在吸
心知道在吸的時候
它就已經在吸
所以我們吸
你就不要管其他
不要管兩脈
只管中脈
吸的時候就氣
它很自然就進中脈上來
到頂
呼
從頂
到下方
又吸
又上來
這個跟那個紅吸的道理一樣
這紅吸
你前面動
有一個力量動
動
中間就一定動
所以前後不需要去考慮
因為我們知道
跟我們生命息息相關的是內息
不是外息
尤其到你
真正你要走掉的時候
外息斷了
這時候你如果都是在關外息
你就慌了
因為這時候麻煩了
沒有啦
但是你如果關內息
還是有
那個意念都還是在
所以我們說確定一個人死
當然以現在的
現在的
醫學的方法
大概翻翻你的眼睛
大概就可以確定你是不是死了
但是事實上
一個
真正的生命的走
必須內息
也停了
才是真走
常常外面
你想一想啊
修禪定的人
他可以坐在那邊都不呼吸
沒有走啊
所以外息停怎麼是
他就死
有訓練的人不是外息停他就死
但我們凡夫是這個樣子
一般人說
一般醫學的判斷
還是不會太離譜
但是對一個真正修行的人
大概他就判斷
就不準了
譬如說我們人死了以後
他還可以坐在那邊
一個禮拜
滋滋不動
臉色一點都沒有
都沒有改變
體溫也沒改變
那個在醫學上就講不通了
明明他已經沒有脈搏了
什麼都沒有了
因為他入定了
所以修行跟不修行一定有區別
但是那個有區別
真正要區別出來
不是修行跟不修行
沒什麼差別
那個就白修了吧
所以這裡面很重要
還是你是不是真懂法
是不是真的如否
依法奉持
這個才是重點
好
那麼我們中脈知道了以後
它就又可以讓你的呼吸
又綿綿密密的
穩穩定定的
然後又有手等持自己下
你只要中脈撐著
保持著
不要講撐
撐好要用力
其實保持著
持是不需要用力的
保持著
你的中脈
就是有知識
從頭到尾
一定如如不動
一定很標準
所以就拿一個抽象的
好像不存在的東西
它反而可以撐住這個巨像的肉體
因為我們掌握到核心嘛
掌握到那個要領
你如果沒有掌握這個要領
坐一坐就垮下去了
坐一坐就胡思亂想
一定的嘛
就靠這一點
就是提念
但是不用力
就可以撐住你的肉體
變得很穩定啊
有這麼好的穩定的身
那身體裡面與生俱來的能量
它就不會耗費
不僅僅不會耗費
我們提供給它一個很好的狀況
它自動功能會升起喔
內在的那種能量會
越越越聚集
越強
然後到時候強到
可以打通你的中脈
如果現在是我們在引導喔
這樣想上去想下來
但到最後真正的氣入中脈
那時候就又叫瑜伽仙量
你真正的感覺到了
莫名其妙就是有一股力量
讓你全身好像有很大的能量
那不是你想出來喔
你體驗到了
你感覺到了
啊
覺受了
有那個真正的覺受
所以修行很好玩啊
因為
如果修行不是這麼好玩
怎麼會那麼多成就者
但是修行說實在也很痛苦啦
因為修行就改變你既有的行為吧
是在否定既有的你嘛
所以一定也很不舒服啦
你被否定當然不舒服啦
但是我們依法吧
依理吧
來否定那個沒有法
無法無天的那個
我執意識吧
就是那個業力的我
無明的我
所以就要這樣
慢慢的轉
那個就是識
這個就是智
要轉識成智
當你轉識成智的時候
成智的時候
所有的識都是智
所以你得到根本智以後
接著下去
就後得智就會出現
根本智是自己受用的
後得智是讓眾生受用的
你有了這個以後
接下來你的起心動力
你講的話
通通可以引導眾生
所以
轉識成智以後
不是識沒有了
識都變成
教化眾生的工具
就好像我們一樣
有這個識之百害
因為練得很好的人
識之百害
完全是他最好的朋友
他做什麼都要經過這個
但是我們不是啊
我們是被他控制的
不是你控制他
我們如果看過
新老二上的傳記
也有提到這一段
他那一個石頭幾百公斤重
他隨便一推
就走了
那好幾個工人抬不動的
他輕輕一推就動了
為什麼他有那種功力
轉識成智了
那個
為什麼說有什麼
神通能夠穿牆過壁
我們看起來硬邦邦的東西
他看起來是如夢幻報影的東西
根本就跟飛機飛過彩虹一樣
一點障礙都沒有
當然對我們來講是神話
但是他就真的可以表現給你看
所以
我們沒有那個境界不要懷疑
他沒有那個境界你不要相信
我們現在就是很麻煩
其實那一說的天花亂墜
自己好像很厲害的
其實都沒有實證的功夫
但你就相信他講的是真的
那你就被誤導了
他存心騙你
你又存心給他騙
那當然一相應就被誤導了
所以還是隨時心要老老實實平平靜靜的
你要得到什麼
你都要問問自己
有沒有具足條件
也就是姻緣成熟了沒有
所以一樣啊
五祖在檢念六祖的時候
也是這樣問你啊
你問他
你那個米熟了沒有啊
就是你榻的那個米脫殼脫得乾淨了沒有啊
那也是脫殼就是把我們的無名
都去除了
那白米完全圓滿的現前就已經可以食用了
可以拿來用了
受用了
所以這個其實都是很實際的東西啦
好
那所以呢
我們今天再加一個
就是在靜坐的時候
我不要去想過去
不要去想未來
不要理會當下的見聞秀昌覺知
但是呢
你可以把你的能源
這一份能觀
關於你的能源
關你的呼吸
關你的呼吸在中脈上下
吸的時候由下往上
呼的時候由上往下
就這樣
你坐著
就靜靜的
一定可以保持很棒的姿勢
而且每一個念頭寥寥分明
充滿的能量
你只要沒有離開
那離開了
因為你已經有一個軌跡在你身上了
你離開了那邊
有一條路要你走
離開趕快回來
就這樣修
這個又是定會雙運
你昏沉沒有
散亂沒有
如實的看到氣
在你的中脈裡面上下
如果中脈修出來了
你這一生有寶貝兒
不怕
你自己會知道
沒有什麼好恐懼的
一切都是很自然
好
我們休息一下